Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
Killed himself.
Membunuh dirinya sendiri.
Another black handprint.
Jejak tangan hitam lainnya.
What is the killer's motive?
Apa motif si pembunuh?
It wasn't me.
Itu bukan aku.
I didn't kill him.
Aku tidak membunuhnya.
Now there are only three people left in the manor.
Sekarang hanya tinggal tiga orang yang tersisa di rumah besar itu.
Old Manor Master.
Tuan Rumah Tua.
He Yun.
He Yun.
And you.
Dan kamu.
Young Master Lian.
Tuan Muda Lian.
Who do you think will be next?
Menurut Anda siapa yang akan menjadi berikutnya?
The Old Manor Master,
Tuan Rumah Tua,
doesn't believe in ghosts.
tidak percaya hantu.
He thinks you killed Gao Li and Teng Rong.
Dia mengira kau membunuh Gao Li dan Teng Rong.
Me?
Aku?
Even if you're not a ghost,
Bahkan jika kamu bukan hantu,
could you become a restless spirit?
bisakah kamu menjadi roh yang gelisah?
Back then,
Saat itu,
we actually had a junior disciple.
kami sebenarnya memiliki seorang murid junior.
His name was Bai Hua.
Namanya Bai Hua.
He was the most gifted among us.
Dia yang paling berbakat di antara kami.
He was even expected to surpass our master.
Dia bahkan diharapkan melampaui guru kita.
Good.
Bagus.
Excellent poem, truly.
Puisi yang luar biasa, sungguh.
What a pity.
Sayang sekali.
He was too eager for quick success.
Dia terlalu bernafsu untuk meraih kesuksesan cepat.
He cheated in the imperial exams.
Dia menyontek dalam ujian kekaisaran.
The examiner caught him on the spot.
Pemeriksa menangkapnya di tempat.
This incident nearly ruined the reputation
Kejadian ini hampir menghancurkan reputasi
of our Gu Ming Manor.
dari Gu Ming Manor kami.
Our master
Tuan kami
cares most about the manor's reputation.
paling peduli terhadap reputasi istana.
He used the harshest punishment in the sect.
Dia menggunakan hukuman paling berat dalam sekte tersebut.
Breaking the brush and stabbing the thigh.
Mematahkan sikat dan menusuk paha.
But Bai Hua was proud and stubborn.
Namun Bai Hua sombong dan keras kepala.
He took poison out of shame and killed himself.
Dia menenggak racun karena malu dan bunuh diri.
Since then,
Sejak itu,
we never spoke of him again.
kami tidak pernah membicarakannya lagi.
We stopped mentioning him.
Kami berhenti menyebutnya.
You've been emphasizing Bai Hua.
Anda telah menekankan Bai Hua.
Are you saying Bai Hua is connected to that corpse?
Apakah maksudmu Bai Hua ada hubungannya dengan mayat itu?
Or is that corpse Bai Hua?
Atau mayat itu Bai Hua?
I've said all I needed to.
Aku sudah mengatakan semua yang perlu kukatakan.
Madam is still injured.
Nyonya masih terluka.
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Young Master Lian.
Tuan Muda Lian.
What if Bai Hua didn't actually kill himself?
Bagaimana jika Bai Hua tidak benar-benar bunuh diri?
Don't you want to catch that ghost with me?
Tidakkah kau ingin menangkap hantu itu bersamaku?
Ouyang Manor Master.
Tuan Ouyang Manor.
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
The Old Manor Master has such refined taste.
Tuan Rumah Tua memiliki selera yang sangat halus.
Enjoying a night stroll.
Menikmati jalan-jalan malam.
Young Hero Lin said he wants to catch a ghost.
Pahlawan Muda Lin berkata dia ingin menangkap hantu.
Why come to Master's room?
Mengapa datang ke kamar Guru?
Could it be
Mungkinkah itu?
you suspect Master is the killer?
Anda curiga Master adalah pembunuhnya?
Did you have a grudge with Gao Li?
Apakah kamu punya dendam dengan Gao Li?
So the word "killer"
Jadi kata "pembunuh"
is basically written on your forehead.
pada dasarnya tertulis di dahi Anda.
You couldn't possibly be the killer.
Tidak mungkin kau pembunuhnya.
Might as well investigate
Mungkin sebaiknya diselidiki
this master who always stays out of things.
tuan yang selalu menjauhi hal-hal buruk.
Maybe we'll find something unexpected.
Mungkin kita akan menemukan sesuatu yang tidak terduga.
You knew I would come.
Kamu tahu aku akan datang.
Of course I knew.
Tentu saja saya tahu.
Master cares for me the most.
Guru sangat peduli padaku.
Master.
Menguasai.
You hurt me.
Kamu menyakitiku.
My dear.
Sayangku.
Last time Master came to peek,
Terakhir kali Guru datang mengintip,
I knew too.
Aku pun tahu.
Oh.
Oh.
Who?
Siapa?
My junior sister.
Adik perempuan saya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Look if you want.
Lihat saja jika Anda mau.
Why play tricks to scare people?
Mengapa harus main trik untuk menakut-nakuti orang?
That's what makes it fun.
Itulah yang membuatnya menyenangkan.
Midnight rendezvous with a beauty.
Pertemuan tengah malam dengan seorang wanita cantik.
Gently knocking on the moonlit door.
Mengetuk pelan pintu yang diterangi cahaya bulan.
That's elegance.
Itulah keanggunan.
And a beastly outburst?
Dan ledakan amarah yang mengerikan?
That's elegance too.
Itu juga elegan.
Senior brother.
Kakak laki-laki.
Beneath your refined appearance,
Di balik penampilanmu yang anggun,
burns a fierce fire.
membakar api yang dahsyat.
Hmm.
Hmm.
Then tonight,
Lalu malam ini,
I'll burn you up, little demon.
Aku akan membakarmu, setan kecil.
Madam.
Nyonya.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Master.
Menguasai.
What's wrong, Madam?
Ada apa, Nyonya?
Husband, Teng Rong.
Suami, Teng Rong.
Teng Rong peeked at me bathing.
Teng Rong mengintip ke arahku yang sedang mandi.
He peeked at you bathing?
Dia mengintip kamu saat mandi?
Teng Rong, that scoundrel!
Teng Rong, bajingan itu!
It seems Teng Rong got involved by accident.
Tampaknya Teng Rong terlibat secara tidak sengaja.
He was discovered by Lian Songbai.
Dia ditemukan oleh Lian Songbai.
He took the blame for Gao Li.
Dia mengambil alih kesalahan Gao Li.
The master was there that night too.
Sang guru juga ada di sana malam itu.
That's why the master was willing to help Gao Li cheat.
Itulah sebabnya sang guru bersedia membantu Gao Li berbuat curang.
He lied, saying they were playing chess together.
Dia berbohong dengan mengatakan mereka sedang bermain catur bersama.
You little troublemaker.
Kau pembuat onar kecil.
Since you know everything,
Karena kamu tahu segalanya,
then everything that happened in the manor these past two days
lalu semua yang terjadi di manor dua hari terakhir ini
was your doing, wasn't it?
Itu perbuatanmu, bukan?
You mean the murders?
Maksudmu pembunuhan?
I wouldn't dare do such a thing.
Saya tidak berani melakukan hal seperti itu.
Oh.
Oh.
The wind flickers the candle.
Angin mengedipkan lilin.
It seems there's more to this place than meets the eye.
Tampaknya ada sesuatu yang lebih dari apa yang terlihat di tempat ini.
Why is Bai Hua's work here?
Mengapa karya Bai Hua ada di sini?
I knew I was right.
Aku tahu aku benar.
What a cunning old manor master.
Sungguh licik tuan tanah tua itu.
Such a noble, detached old manor master.
Seorang tuan tanah tua yang mulia dan tidak memihak.
Young Master Lian.
Tuan Muda Lian.
Do you know why Bai Hua's body didn't decay for years?
Tahukah Anda mengapa tubuh Bai Hua tidak membusuk selama bertahun-tahun?
It looked freshly dead.
Kelihatannya baru saja mati.
Take a look.
Coba lihat.
Because he never died back then.
Karena dia tidak pernah mati saat itu.
He was imprisoned here by your master to write on his behalf.
Dia dipenjara di sini oleh tuanmu untuk menulis atas namanya.
That earned Ouyang Ming his fame.
Itulah yang membuat Ouyang Ming terkenal.
And brought glory to Gu Ming Manor.
Dan membawa kejayaan bagi Gu Ming Manor.
Thank you, Young Hero Lin, for solving the mystery.
Terima kasih, Pahlawan Muda Lin, karena telah memecahkan misteri itu.
Young Master Lian.
Tuan Muda Lian.
Lian Songbai, let me out!
Lian Songbai, biarkan aku keluar!
The killer is outside right now.
Pembunuhnya ada di luar sekarang.
Lian Songbai!
Lian Songbai!